Namo Buddha Shakyamuni. I
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni con
respectfully greet the Venerable Master, the Great Sangha, the Head
xin kính chào sư phụ đại tăng cô chủ
Teacher, and all the brothers and sisters
nhiệm và toàn thể tất cả các anh chị em
present in the hall today. My
có mặt tại hội trường ngày hôm nay con
name is Le Hoai, and I currently
tên là Lê Hoài hiện tại con đang sinh
live in Central South Korea and am practicing at
sống tại Trung Nam và đang tu tập tại
the Buddhist community in South Korea.
đạo tràng phật tử sa xứ buan Hàn Quốc
Today, I am truly happy and
hôm nay thật sự con rất là hạnh phúc và
joyful to have the opportunity to meet the Venerable
vui mừng vì con có đủ duyên để gặp sư
Master, the monks, and the Head Teacher in South
phụ Chư tăng và cô chủ nhiệm tại đất
Korea. I would like
nước Hàn Quốc
to share some
con xin được chia sẻ những câu chuyện
very miraculous stories of karmic transformation since I began
Chuyển Nghiệp rất là Vi diệu từ lúc mà
studying Buddhism. The first story
con tu học Phật pháp Câu chuyện thứ nhất
is about my son's karmic crying. At
là câu chuyện về nghiệp quấy khóc của
the end of 2020, after a
con cuối năm 2020 thì sau một lần kiểm
routine health check-up, I learned that I
tra sức khỏe định kỳ con mới biết mình
had polysomnosis. At
mang chứng bệnh đa nam bần trấn trong
that time, my husband and I decided to
người thì lúc đó hai vợ chồng quyết định
start in-vitro fertilization (IVF) at the beginning of 2021.
là đầu năm 2021 là bắt đầu tụi con
After 8 years of infertility, 5 IVF attempts,
và sau 8 năm hiếm muộn năm lần thậu tin
and 1 miscarriage, I
ống nghiệm một lần xảy thai và con đã
welcomed my first child.
đón được em bé đầu lòng nhà
People say that no matter
con mà nhân gian người ta h bảo là nếu
how difficult it is to conceive, after I conceived, I was able to have my first child.  At 3 months and 10
em bé có khó cỡ nào thì sau 3 tháng 10
days, babies are usually easier and more well-behaved,
ngày bé cũng sẽ dễ và ngoan ngoãn hơn
but for me, the time from the hospital
nhưng đối với con thì từ lúc từ viện về
home was a living hell. From
nhà là một địa ngục trần nhang vậy đó Từ
the moment we got home, the baby ate and slept very well, breastfeeding and
lúc bé về nhà ăn ngủ rất là ngoan bú rồi
sleeping soundly without fussing like
ngủ đêm cũng không hay quấy ba mẹ như
other babies. But suddenly,
những bé khác nhưng đột nhiên đến lúc
around 3 months old, the baby started showing
gần 3 tháng thì bé có những biểu hiện
unexpected symptoms – crying and fussing incessantly, and we couldn't soothe her. My
rất là bất ngờ quấy khóc dỗ mãi không
husband and I took turns trying to comfort her, even
nín dù vợ chồng con có thay nhau dỗ bé
using a stroller and
đứng bé vá dùng điệu dùng xe đẩy chỉ
trying to get her to sleep peacefully, but
mong bé có được một giấc ngủ ngoan nhưng
nothing worked. She would
không thể thể nào dỗ bé nến được bé
n't breastfeed, even when very hungry, and would push the bottle away. She
không chịu bú dù rất là đói cầm bình sữa
only breastfed while sleeping for 4 months. Because this was our
Bình Chỉ bú khi ngủ suốt 4 tháng do là
first time raising a child, we were
vợ chồng con là nuôi con lần đầu tiên
very worried, so we took her
nên rất là lo lắng nên thay nhau đưa bé
to different hospitals
đi bệnh viện này đến bệnh viện khác để
hoping to find out the reason for her
mong sao biết được nguyên nhân bé khóc
incessant crying. The results from both
không nín nhưng kết quả hai của hai bệnh
major hospitals were that the baby was perfectly
viện lớn con đi là bé đều rất là mạnh
healthy, with no medical conditions, and there was nothing to
khỏe không có bệnh lý gì cả không cần
worry about. Hearing the results, my
phải lo lắng nghe được kết quả của bệnh
husband and I could only sigh in silence.
viện gọi chồng con chỉ biết im lặng và
Even though my mother came to help,
dài dù có bà ngoại sang phụ Chăm sóc phụ
she couldn't
vợ chồng con nhưng bà cũng không thể nào
soothe her either.  When the baby stops crying during the day, the father goes to work, leaving the
dỗ được bé nín ban ngày thì ba bé đi làm
three of us at home. Even a hundred
ở nhà ba bà cháu trăm con cũng không
guests wouldn't be able to soothe the baby. Because the baby
Khách nào mà dỗ cho bé nến được do ban
can't sleep at night, I have to stay awake to care for him,
đêm con không ngủ được phải thức chăm bé
pump
phải hút
milk, and prepare food for my husband
sữa phải làm đồ ăn cho chồng con về ăn
when he comes home. It's so frustrating and irritating. Sometimes I can't control
nhiều khi con không kiềm chế được bản
myself and I hit the baby. After hitting him, I
thân mình và đã đánh bé đánh bé xong thì
cry. Seeing him cry makes me feel so sorry for him. My
con khóc nhìn con khóc thì thương con
son and I hug each other and cry.
Hai mẹ con cùng ôm nhau khóc rất là bất
I feel so helpless; I can't bear
lực con không thể chịu nổi những cảm
those feelings anymore. I think, why do
giác đó được nữa Con nghĩ là tại sao
I have to give birth to a child and suffer like this? It's so difficult. I
mình phải đẻ con mà khổ như vậy cùng cực
told Ms. Pham Thi Mai about my son's story, and
của con trai Nhà con kể cho chị Phạm Thị
she introduced me to the Buddhist community in
Mai nghe thì chị đã gieo duyên cho con
South
biết được đạo tràng phật tử sa xứ V sanh
Korea. Two days later, the
Hàn Quốc hai ngày sau thì ban khán sự
community's management contacted me and shared
đạo tràng đã lên lạc với con và chia sẻ
about karma, helping me to cultivate my spiritual
về nhân quả giúp con gieo duyên để tu
practice. Thanks to the guidance of the management and
tập Nhờ sự hướng dẫn của ban cán sự và
research team, I was able to practice for peace and it was
ban ngiên đễ con đã được tu cầu an và
very miraculous. My husband is a
rất là Diệu Kỳ chồng con là một người
follower of the Christian faith. When I started
theo Đạo Thiên chú giáo lúc con bắt đầu
practicing, he helped me
tu tập thì chồng con r trợ duên cho con
a lot. He took
rất là
care of the baby at night.  I
nhiều chồng con buổi đêm thì chăm con
also bought things for my child to practice
cho con tu tập còn mua đồ cho con cúng
meditation and offered food to the spirits in the area. After 18
thí thực cho vung Linh nữa và sau 18
days of meditation, my child suddenly
ngày tu tập bé nhà con đột nhiên không
stopped crying. After 25 days of meditation, my
còn quấy khóc nữa sau 25 ngày tu tập thì
child ate and slept well, no longer cried looking
bé ăn ngoan ngủ ngoan không còn nhìn ra
out the window, and no longer
ngoài cửa sổ khóc cũng không còn giật
startled in their sleep.
mình khi ngủ
Today, my husband and son also
Hôm nay thì cũng có chồng và con trai
came to attend the ceremony.
của con đến dự buổi lễ Ngày hôm
Today, I would
nay con xin cả
like to share another
ơ và con xin được thêm kể thêm một câu
story about the transformation of my son's illness.
chuyện chuyển hóa giữa bệnh của con trai
My son was
con nữa Dạ con trai con thì năm tháng 7
born in July 2023, when he was 60 years old. At
năm 2023 là bé trò m tuổi
that time, I sent him to daycare, but
thì lúc đó con cho bé đi nhà trẻ nhưng
since going to daycare, he has been very sick.
từ lúc đi nhà trẻ thì bé rất là hay bệnh
One day, he only had a mild illness, a runny nose,
hôm ấy thì bé chỉ Bệnh nhẹ là bị sủ mũi
but the medicine wouldn't go away. The runny nose persisted
thôi nhưng mà uống thuốc mãi không hết
from a mild cold, leading to
sủ mỗi mãi từ cảm nhẹ chẽ dẫn đến bị
middle ear infection, requiring antibiotics.
bệnh viêm tay giữa phải uống háng sinh
But after taking antibiotics, the medicine
nhưng sau khi uống háng sinh cũng thuốc
didn't work, and he kept having a
không đáp ứng thuốc nên bé Cứ sốt mãi
fever that wouldn't go down. Finally, it led to
sốt mãi không hạ cuối cùng là dẫn đến bị
pneumonia, requiring emergency hospitalization. On the first day of hospitalization, he had to be given
bệnh Duyên Phổi phải nhập diện gấp ngày
IV fluids,
đầu tiên nhập diện phải tiền B trền nước
but because he was so young...  We couldn't find anything. They kept
nhưng mà do bé nhỏ quá không không tìm
poking at both arms,
được Cứ chọc mãi hai cánh tay chọc tím
turning them purple. At that moment, I was so
tái hai cánh tay hết lúc đó con thì
scared. All I knew was to pray to
trong đầu con sợ lắm con chỉ biết bạch
Buddha, repent, and take refuge in the Three Jewels, remembering
phật sám hối và nương tựa tam bảo nhớ
the teachings of my teacher and my homeroom teacher. With a single-
lời sư phụ và cô chủ nhiệm dạy con nhất
minded devotion to the Three Jewels, the nurse found a
tâm nương tự tâ bảo thì cô y tá đã tìm
cure right after I
được vên ngay sau khi con bạch
finished praying. After 4 days of treatment, the baby was able to
xong sau 4 ngày điều trị thì bé đã được
go home, but that
về nhà nhưng buổi sáng Bé về nhà buổi
same afternoon, her fever rose to 40 degrees. That night,
chiều đó bé lại xố cao 40 độ đêm đó vợ
my husband and I took her to the emergency room a
chồng con lại đưa bé đi cấp cứu lần thứ
second time. To our surprise, the doctor said she had
hai là rất bất ngờ là bác sĩ bảo là bé
contracted hand, foot, and mouth disease from another child
bị nhiễm tay chân miệng từ một bé nào đó
in the same hospital and only gave her a bottle of
nhập viện chung và chỉ cho bé một lọ
fever reducer. They just told us to monitor her and
thuốc thả sốt Đi về thôi kêu là theo dõi
not to prescribe any other medicine. But
không chủ hú thuốc gì hết nhưng mà bệnh
hand, foot, and mouth disease causes sores in the mouth and throat,
tay chân miệng thì bị lỡ miệng lỡ họng
so she couldn't eat or drink anything. She was fussy and
nên bé không có ăn uống gì được hết bé
crying, so I was very worried. I prayed to
quấy khóc nên con mới sốt ruột quá con
Buddha, repented, and offered alms,
bạch phật sám hối thác Phước cúng dường
hoping to find a doctor
mong cầu là tìm được cho bé một bác sĩ
or some prescription for her so she
hoặc là một cái đơn Thố nào đó cho bé
could recover quickly. The next day, I was so anxious
mau khỏi qua ngày hôm sau con nóng ruột
because she hadn't been able to eat for several days,
là tại vì mấy bữa là bé không ăn được
so I took her to the hospital.  At the hospital near my house, the
rồi nên con cho bé đi bệnh viện gần nhà
doctor gave me a bottle of medicine, and
thì mai rằng bác sĩ cho một lọ thuốc và
that night I gave my baby just one dose.
tối đó con cho bé uống đúng một cử thôi
Miraculously, the sores
vi Diệu thay là những cái bếnh lỡ lét ở
in my little girl's mouth dried up
trong miệng của cô bé con á là nó khan
completely. There were no more sores, and the
toàn hết Hẳng không còn lét ch ra nữa
red spots on her hands and feet also
những chớm đỏ trong tay chân của bé cũng
dried up and healed. The next day,
như vậy mà khô lại lành lại qua ngày hôm
she was eating and drinking very well,
sau là bé đã đòi ăn ăn uống rất là ngoan
as if she had never been
rất là ngon lành như là bé chưa từng bị
sick. I would like to express my gratitude to the Three Jewels, to the merits
bệnh con xin được tri ă Tam Bảo Tri ăn
of my teacher, to the merits of the
công đức của sư phụ và con xin tr công
head of the department, and to the
đức ph chủ nhiệm và con xin tù hỉ công
merits of the committee and the
đức tán D công đức của ban cán sự ban n
Buddhist followers of the Hang Quoc parish who have always
để phật tử đạo sàng xứ hàng Quốc đã luôn
helped me. Namo Buddha.
giúp đỡ con bao ngày qua Nam Mô Phật
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
C
C
I
I